[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 2]
A cerimônia está concluída.
Parabéns, Srta. Qingyuan,
por retornar ao clã.
Eu sei que minha posição é humilde
e que não sou digna de fazer meu pai
deixar os assuntos oficiais
e voltar para casa,
mas eu queria muito
lhe oferecer pessoalmente uma xícara
de chá de reconhecimento familiar
para mostrar minha saudade.
Não há erro em ter piedade filial,
mas com convidados ilustres aqui,
que decoro há em ficar ajoelhada
o tempo todo?
Pois é.
Uma moça tão delicada e linda
como uma boneca de jade,
seria uma pena machucar os joelhos.
Quem é esse?
- Ouvi dizer que é o Sr. Yan,
vindo da capital.
- Sr. Yan.
- O senhor chegou.
Então, esta é a Srta. Qingyuan
da família Xie?
Ouvi dizer que ela ficou anos longe
de casa, sem deixar rastros,
mas bastou um grande incêndio
para surgirem notícias dela.
Quem nasce com sorte
sempre encontra uma saída.
Pelo visto, realmente aproveitou
este incêndio
para voltar para casa.
Qingyuan,
há um convidado ilustre aqui.
Ainda não vai se levantar
para cumprimentá-lo?
Senhorita, tenha cuidado.
Eu sou Xie Qingyuan.
Saúdo o Sr. Yan.
Sabe o meu nome?
Como assim?
Nós já nos vimos antes?
Vejo que o semblante do senhor é imponente
e incomparável ao de uma pessoa comum,
por isso me atrevi a deduzir.
Se eu tiver errado,
peço que o senhor me perdoe.
Não errou.
Srta. Qingyuan, você tem olhos
muito perspicazes.
Que tal então, dar uma olhada em mim
e dizer quantos dias
ainda consigo viver em Hengtang?
Qingyuan,
guarde essa sua esperteza
e fale direito.
Não está vendo que ocasião é esta hoje?
Já que entrou para a família Xie,
deve entender as regras da família Xie.
[Família Xie de Hengtang]
Hoje a Mansão Xie está bem animada.
Ouvi dizer que trouxeram
a Srta. Qingyuan de volta
para proteger a casa.
O líder da família Xie,
Sr. Xie Shu,
fica o ano inteiro guardando
a fronteira do norte
e raramente volta para casa.
A filha biológica
sendo reconhecida e reintegrada ao clã
é um assunto tão importante,
e mesmo assim ele não voltou.
É normal que não volte.
Vocês ainda não sabem?
A mãe biológica da Srta. Qingyuan
que hoje está sendo reconhecida
tem uma vida nas mãos.
Uma vida?
Todos sabem que a Srta. Qingrong
foi registrada no nome
da senhora de casa, Sra. Hu.
Mas a mãe biológica dela, Concubina Xia,
foi morta pela mãe biológica
dessa Srta. Qingyuan
que acabou de voltar.
Na época, esse assunto
deu o que falar.
Daqui para frente,
com certeza não haverá um dia de paz.
Se eu fosse o Sr. Xie,
também preferiria ficar na fronteira
e fugir dessa confusão.
Que absurdo.
Chega, chega.
Somos convidadas.
É melhor falar menos do anfitrião.
A Sra. Hu chegou.
[Concubina Mei Yinghua da família Xie]
Concubina Mei,
a cerimônia já terminou.
[Pavilhão Liuhua]
A Sra. Xie
está recebendo as convidadas
no salão da frente.
A senhora realmente
não vai lá dar uma olhada?
O que há para olhar?
Essa harmonia de avó e neta,
desfrutando da felicidade familiar…
De qualquer forma,
nunca se importaram com a minha opinião.
Se eu for, não vou só me irritar?
Não vou.
A nossa Qinghe
tem a mesma personalidade da mãe dela.
Gosta de tranquilidade e não fala muito.
A essa altura, nem sei
onde foi se esconder.
Mãe.
Esta é minha filha Qingru,
a segunda.
Cumprimentos às senhoras.
Estas são lichias Sanyuehong que acabaram
de chegar da Cidade Dan,
para as senhoras provarem.
Ela é mesmo uma graça.
Você a criou muito bem.
Qingru, pode se retirar.
Sim.
Foi a Sra. Hu que a ensinou bem.
Tem postura de filha legítima.
Sim.
Da última vez que eu vim
visitar a Mansão Xie,
isto aqui ainda estava
uma bagunça depois do incêndio.
Num piscar de olhos,
voltou a ficar tão elegante.
Pelo visto, a restauração
foi muito bem-feita.
Naturalmente.
Gastamos mais de dez mil taéis de prata
para restaurar tudo exatamente como era.
Até a árvore de begônia do pátio
foi substituída por outra
idêntica trazida de fora.
Este vinho
é refrescante e saboroso.
Bom vinho.
Falando nesse vinho,
certamente não se pode dizer
que seja uma raridade.
Mas, embora o vinho seja comum,
a taça que combina com ele
não deixa a desejar.
É autêntico celadon da Cidade Yao,
da primeira fornada do velho forno.
O Sr. Zhengjun é mesmo generoso.
O banquete de entrada da Srta. Qingyuan
no clã, acompanhado
por porcelana Yao, só ressalta
a riqueza da família Xie.
Naturalmente.
Minha família é famosa em Hengtang.
Em casa, se não temos
milhares de tesouros raros,
ao menos temos centenas.
Zhengjun!
Avó.
Zhengjun,
você bebeu demais.
Sr. Yan,
não dê ouvidos às bobagens dele.
Concubina Mei,
o Sr. Zhengjun arrumou confusão de novo
e irritou a Sra. Xie.
Esse Zhengjun…
Será que não tem juízo nenhum?
As grandes famílias de Hengtang
estão todas passando o inverno
enroladas em cobertores,
e só ele fica por aí exibindo riqueza.
Parece até que tem medo de que os outros
não ponham os olhos na nossa família.
Já que essa água já está turva mesmo,
então, vamos deixá-la ainda mais turva.
Aquela Qingrong
por acaso tem coração para tolerar alguém?
Vá ajudá-la a encontrar um caminho.
Essa desgraça
não pode ser causada apenas
pelo nosso Zhengjun.
Sim.
Mana Qingrong.
Não me chame de mana.
Filha de uma assassina,
má semente de nascença,
e ainda acha que tem direito
de entrar pela porta da Mansão Xie?
Mana Qingrong,
quer você queira ou não,
goste ou não,
enquanto eu ainda tiver o sobrenome Xie,
nós teremos de viver sob o mesmo teto.
Eu não quero ser sua inimiga.
Peço que seja magnânima.
A avó ainda está me esperando.
Vou me retirar primeiro.
Acha que vou ter medo de você só porque
trouxe a vovó para a conversa?
Ser magnânima?
Quando sua mãe usou a erva Xiamaxian
para dar fim à minha mãe,
será que pensou
que um dia a filha dela voltaria
para pagar com a vida?
Hoje é o dia de retornar ao clã
e homenagear os ancestrais.
Adivinhe
quem será a oferenda.
Pouco antes da cerimônia,
a vovó lhe deu esse cadeado
da longevidade.
Esse cadeado da longevidade
foi purificado especialmente com cinzas
de incenso oferecido diante dos deuses,
justamente para afastar o mal.
Sabe por que deixaram você vagando
tantos anos lá fora sem procurá-la
e só escolheram para colocá-la
no registro do clã agora?
Porque uma filha de concubina nascida
no Festival dos Fantasmas
é a mais adequada
para servir de bode expiatório.
Você quer viver muito, não é?
Pois eu vou cobrar sua vida agora mesmo!
Pague com a sua vida agora mesmo!
Qingrong!
Que bobagens você está dizendo?
Sra. Xie,
por que a senhora veio?
Se eu não viesse procurar vocês,
como saberia que alguém
seria tão ousado e imprudente?
Yuejian,
leve a Srta. Qingyuan para receber
os convidados ilustres.
Depois vá até o Pavilhão Wuzhu
e chame a Sra. Hu para mim.
Sim.
Você,
venha comigo.
Tem que pagar, beba!
Beba!
O Sr. Yan é mesmo incrível.
É seu.
Obrigado, Sr. Yan.
Qingyuan.
Srta. Qingyuan,
você é a protagonista de hoje.
Como seu irmão Zhengjun bebeu demais,
que tal
beber no lugar dele?
Pois combinado!
Vamos deixar o Sr. Yan ver
o quanto a nossa Qingyuan é inteligente.
Que história é essa de pagar com a vida?
Que história é essa de bode expiatório?
Se essas suas palavras
chegassem aos ouvidos
dos convidados de hoje,
você já pensou nas consequências?
Avó,
eu não a matei ali mesmo
porque quis preservar
a dignidade da família Xie.
Tudo começou por causa da mãe dela.
Se aquela mulher queria prejudicar alguém,
que fosse prejudicar a própria filha!
Ainda ousa se justificar?
Eu já ordenei repetidas vezes
que ninguém volte
a mencionar esse assunto.
Você não me ouviu?
E minha mãe mereceu morrer injustamente?
Eu ouvi dizer que Qingrong
causou confusão.
Qingrong,
não é por nada,
mas você passou tanto tempo
ao lado da Sra. Hu
e ainda assim não aprendeu a ter medida?
Sra. Xie,
a Concubina Mei tem razão.
Eu falhei na educação dela.
De agora em diante,
vou discipliná-la com rigor.
Para falar dos outros,
você se anima bastante.
Mas também não está muito melhor.
Yan Rui recebeu ordem imperial
para investigar corrupção no socorro
às vítimas do desastre.
A posição da família Xie é delicada.
E aquele seu filho imprestável
só fala besteira
e dá motivo para outros nos ameaçarem.
Como foi que você o educou?
Em todo caso,
daqui para frente, dentro da mansão,
todos vocês devem medir palavras e atos.
Não permitirei que aconteça
outra falha como a de hoje.
Sim.
O objeto que o Sr. Yan esconde
deve ser redondo,
conter líquido por dentro.
Óleo de lamparina.
Abre!
Veja.
É mesmo.
Qingyuan, você é incrível demais.
Vou me retirar.
- Pare aí.
- Qingyuan.
A senhorita é sempre assim,
fingindo recuar para atrair?
Senhor,
por favor, tenha mais respeito.
Ficou zangada?
Será que agora está pensando
em pegar aquele óleo de lamparina,
jogar em mim
e me queimar vivo?
Eu não ousaria.
Não ousa incendiar,
ou não ousa apostar comigo?
Senhor,
agora há pouco foi apenas
um acerto por acaso.
Jamais ousaria disputar vitória
ou derrota com o senhor.
Peço ao senhor
que não dificulte a vida dos outros.
Eu gosto é de vencer os mais persistentes.
Está com medo de quê?
Qingyuan!
Aposte com ele!
Então, peço à Srta. Qingyuan
que adivinhe o que há dentro deste sachê
e qual é o seu valor.
Vamos ver se a resposta coincide
com a que eu tenho em mente.
O meu Sr. Yan voltou.
- Sr. Yan.
- Venha.
- Venha, venha, venha.
- Bebam, bebam.
Saúde.
O objeto escondido dentro do sachê
é o tesouro mais precioso do mundo.
Não tem preço.
Senhorita, você errou.
Isto não passa de um monte
de painço mofado.
Como poderia não ter preço?
O alimento é a raiz do povo.
A própria corte advertiu os oficiais
a valorizar os grãos
e desprezar ouro e jade.
Depois de cozido,
o painço não só sacia a fome,
como também pode ser armazenado
por longo tempo para atender emergências.
Mesmo painço mofado,
para o povo que não consegue
encher o estômago,
também é um tesouro inestimável.
Por isso, eu acredito
que essa resposta não está errada.
Srta. Qingyuan, você realmente
tem a língua afiada.
Até um monte de grãos podres
viraram tesouro inestimável
com as suas palavras.
Então, que tal você
me acompanhar numa visita
às propriedades rurais da família Xie
para vermos quantos desses tesouros
inestimáveis vocês têm por lá?
Cuidado!
- Por que o Sr. Yan mencionou
as propriedades de repente?
- Está tudo bem, está tudo bem.
Será
que tem relação
com o recente caso de desvio?
Fale baixo.
Sr. Yan,
o senhor é mesmo muito bem-informado.
As propriedades rurais da família Xie
realmente
armazenaram alguns grãos antigos.
Mas tudo isso veio
da troca de grãos bons
que Zhengjun fez.
Enquanto tivermos condições,
jamais deixaremos as pessoas
comerem grãos mofados.
Qingyuan tem razão.
Embora os grãos sejam modestos,
dizem respeito ao sustento do povo
e valem mais que ouro e jade.
Agora, Hengtang atravessa uma calamidade.
Eu, em nome da Mansão Xie,
doo cinco mil quilos
de grãos.
Cinco mil quilos?
Tudo isso?
Dá para alimentar duzentas famílias
por três meses.
A Sra. Xie é muito nobre.
Eu a admiro profundamente.
Então, eu agradeço desde já à Sra. Xie.
Pelo visto, Srta. Qingyuan,
você é mesmo a estrela
da sorte da família Xie.
Não ouso aceitar tal elogio.
É a Mansão Xie que tem
a profunda proteção dos ancestrais,
e a Sra. Xie que recebe e concede bênçãos.
♪ Tenho medo de que ele nos traia
e deixe nós dois de coração partido ♪
A Ópera do Sul desta noite
♪ Hoje Zhang Xie cavalga
pelas ruas em desfile ♪
foi cantada para celebrar
sua entrada na mansão.
♪ Falta gente para ajudar ♪
♪ Vamos ajudá-lo, está bem ♪
Naquela época, sua mãe
♪ Os fantasmas carregarão a liteira ♪
também era quem mais amava essa canção.
♪ Os deuses tocarão a trombeta ♪
Yan Rui veio hoje visitar.
Se a família Xie
se envolver no caso de desvio,
certamente sofrerá um grande abalo
e provocará uma enorme desgraça.
Felizmente,
você manteve a calma,
soube avançar e recuar na medida certa
e lidou muito bem com a situação.
Foram apenas truques aprendidos nas ruas.
Não ouso aceitar os elogios da senhora.
A senhora não me culpar
por ter prejudicado
a reputação da família Xie
já me deixa imensamente grata.
Quando criança, vivi sozinha
e sofrida lá fora,
nasci entre o povo comum.
Minha mãe biológica cometeu um grande erro
e feriu a família.
Pela lógica, a minha origem
não estaria à altura
da linhagem da família Xie.
Foi a senhora
quem não me abandonou, permitindo
que eu desfrutasse da bênção de hoje.
Eu não tenho
como retribuir esta ajuda.
De agora em diante, colocarei sempre
a Mansão Xie em primeiro lugar,
me dedicarei até o fim
e só descansarei quando morrer.
Que boba.
Se você me chama de avó,
então, somos uma família.
E família
deve deixar as mágoas passadas para trás
e apoiar uns aos outros.
Como diz o ditado,
a culpa dos pais
não recai sobre os filhos.
Enquanto eu estiver na família Xie,
jamais deixarei
que outros dificultem sua vida.
Obrigada, vovó.
Muito bem.
Boa! Boa!
Venha, senhor.
Vou lhe servir uma taça.
Senhor,
hoje me retirei do banquete um pouco cedo.
Ouvi dizer que o senhor
colheu bons frutos na família Xie.
Como?
Sr. Wei, quer aumentar a aposta?
Eu não poderia pedir coisa melhor.
Estava preocupado por ainda
não ter reunido o bastante.
Não ouso, não ouso.
Fui um pouco imprudente.
Eu achei que o senhor
queria usar a família Xie
para investigar esse caso de desvio.
Desta vez, vim por causa
do socorro às vítimas do desastre.
Se eu não fizer isso direito,
temo irritar Sua Majestade.
Por isso, quanto à arrecadação de grãos,
peço
que se dedique mais por mim.
Quanto a essa história
de corrupção ou não,
basta prender umas pessoas
quaisquer e mandá-las para a capital
para dar a missão por cumprida.
Senhorita, quais são seus planos agora?
Primeiro, conquistar
a confiança da Sra. Xie.
Depois, investigar
o caso injusto da minha mãe.
Não tenho pressa.
Eles acabarão sabendo
que eu sou o espírito maligno
que veio cobrar vidas.
Pode voltar.
Sim.
Mana Qingrong.
Você até que consegue manter a calma.
Já sabe
por que a família Xie a trouxe de volta,
e mesmo assim ainda não vai embora?
Ir embora?
Ir para onde?
Já que entrei no registro
do clã da família Xie,
sou uma pessoa da família Xie.
É claro que devo ficar na Mansão Xie
e cumprir minha piedade filial
ao lado da Sra. Xie.
Você acha que, por se agarrar à Sra. Xie,
vai conseguir virar o jogo?
Senhor, o que o senhor está olhando?
Faça o favor, Sr. Wei, de olhar para mim.
Aquela que está na ponte
é a Srta. Qingyuan da família Xie?
É ela mesma.
Não admira que eu a achasse familiar.
Só de olhar, meu coração já fica inquieto.
Já que encontrei uma bela dama,
não vou mais ficar
de conversa fiada com você.
Senhor, os assuntos sérios
são mais importantes.
Vou lhe dizer uma coisa.
Mesmo que você tenha
entrado no registro do clã,
isso não muda
o fato de que sua mãe é uma assassina.
Mas eu sou filha da família Xie.
Isso também é um fato.
E o que você pode fazer?
Me bater?
Me xingar?
Dificultar minha vida?
Essa sua piedade filial
não fará a grama diante
do túmulo da Concubina Xia
crescer nem alguns centímetros a mais.
Mana Qingrong, se continuar
se agarrando a isso desse jeito,
no fim, quem vai sofrer
vai ser a Concubina Xia,
que ficará dia após dia
presa lá no mundo dos mortos,
sem conseguir reencarnar.
Pois morra agora mesmo!
Vá lá pagar com a sua vida
pela da minha mãe!
Então, são as duas senhoritas
da família Xie.
Por que estão brigando?
Alguém caiu na água!
Me diga.
Qual é o seu objetivo
ao entrar na família Xie?
Se eu entregar à família Xie as provas
de que você ateou fogo,
me diga,
eles vão acreditar em você,
essa filha falsa,
ou em mim, um oficial?
Senhor!
Senhor, acorde!
Senhor.
O senhor está bem?
Quem me salvou?
Foi…
foi a Srta. Qingyuan que salvou o senhor.
Onde está o administrador da propriedade?
O administrador…
morreu.
Vamos.
- Rápido!
- Abram caminho, abram caminho!
- Morreu alguém.
Senhor,
Vasculhamos tudo.
O livro de contas já desapareceu.
Quem morreu?
Não conheço.
O administrador da propriedade,
conforme combinado,
trouxe algo para me procurar.
À primeira vista, parecia que o alvo
da tentativa de assassinato era eu.
Mas, na verdade,
alguém estava tentando impedir
que ele se aproximasse de mim,
chegando ao ponto de matar
para eliminar a testemunha.
Alguém caiu na água!
O livro de contas.
Afinal, quem foi?
Mãe,
a senhora não deve se preocupar demais.
O funcionário que voltou
há pouco com Qingrong
não disse?
Qingyuan e o Sr. Yan não se feriram.
Esse Sr. Yan é um alto oficial da capital,
sabe-se lá quanta gente está de olho nele.
Não terem se ferido já é uma benção.
Mas uma moça ainda não casada
cair na água junto com um homem de fora…
Se isso se espalhar,
inevitavelmente vão suspeitar
de um encontro às escondidas.
Receio que isso seja muito
mais grave do que se machucar.
Qingyuan mal chegou à Mansão Xie
e já causou uma confusão dessas.
Daqui em diante,
é melhor vigiá-la de perto,
para que ela não manche
a reputação da Mansão Xie.
Depois de uma coisa tão grande acontecer,
para onde a senhorita pretende ir?
Senhor,
embora eu tenha salvado sua vida,
o senhor não precisa fazer cerimônia.
Se fosse outra pessoa,
eu também salvaria.
Mas, senhor, a sua habilidade na água
é realmente ruim.
Quando tiver tempo, deveria treinar mais.
Uma bela de cabelos molhados
fugindo sob a lua.
Que interessante.
Senhor, esse seu jeito de roubar
carinho e se aproveitar de uma beldade
é muito mais eficiente
do que o de investigar um caso.
Isso conta como elogio?
Se contar, vou aceitar.
Srta. Qingyuan, você sabe
que a pessoa que morreu há pouco
era o administrador da propriedade rural
da família Xie de vocês?
Senhor,
eu acabei de entrar na Mansão Xie
e ainda não conheço muito bem
essas relações.
Não tem problema.
Dê uma olhada.
Este sachê
pertence à família Xie?
Deve ser…
o sachê do meu irmão Zhengjun, não é?
Droga.
Encontraram no corpo
algo do Sr. Zhengjun.
Isso complica bastante.
Eu com certeza terei de investigar
e punir de acordo com a lei,
senão não dá para justificar.
Senhor,
o falecido
morreu em terra firme.
Antes de morrer, ele não caiu na água.
Este sachê está encharcado desse jeito…
Será que não caiu na água
junto com alguém?
Srta. Qingyuan, você é mesmo inteligente.
Como eu não pensei
em secá-lo antes de tirar para mostrar?
Senhor,
está me dizendo abertamente
que pretende incriminá-lo?
Não tem medo de que eu vá
denunciar às autoridades?
Não tenho.
Porque você me ensinou que,
se eu for culpado,
você também será cúmplice.
Fique tranquila.
Eu com certeza vou te entregar também.
Senhor,
eu não sei
quando o ofendi.
Naquele jogo do banquete de adoção,
o senhor usou painço para me dificultar.
Eu não acabei também
lhe oferecendo um favor de bandeja?
Cinco mil quilos de grãos da família Xie
ainda não foram suficientes
para alegrá-lo?
Ou será
que o senhor quer ainda mais?
Você sabia muito bem por que eu tinha ido,
mas ainda assim cooperou comigo.
Não era só para firmar sua autoridade
na família Xie e provar que você é útil?
Dá para acertar essa conta
tão claramente assim?
Na sua visão, existe alguém bom
na família Xie?
Agora resolveu atuar essa cena
de união de sangue e família.
Aquele incêndio
foi mesmo só para fazer a família Xie
perder um pouco de dinheiro?
Srta. Qingyuan,
tem algumas mentiras
que a gente diz e pronto.
Só não se engane junto.
Então, o que o senhor quer?
Quero que você assista comigo
ao bom espetáculo da família Xie.
Então, o senhor procurou a pessoa errada.
Eu não entendo de teatro.
Sim, você entende de xadrez.
Mente meticulosa,
dando cada passo calculado.
Mas não se esqueça:
se quem conduz o jogo
não consegue enxergar
o próprio caminho das peças,
só pode acabar virando
uma peça no tabuleiro.
Mas, no meu tabuleiro,
não preciso de outro jogador.
Não precisa
ou não quer?
Caminhos diferentes
não fazem planos juntos.
Senhor, não me force mais.
Eu vou forçar você, sim.
Não me importa se você quer ou não.
Esse seu jogo,
eu vou tomar para mim.
Qingrong e Qingyuan
são ambas crianças criadas
sob meus cuidados.
Isso aconteceu
porque eu não as eduquei direito.
Quando Qingyuan voltar,
eu certamente a disciplinarei com rigor.
Por ora,
independentemente da situação,
se o fato de Qingyuan e um homem
de fora caíram juntos na água
se espalhar, com certeza causará confusão.
Zhengjun,
vá depressa buscar Qingyuan de volta.
Se passar a noite,
a situação muda.
Agora, justamente
neste período turbulento,
a nossa família não pode ter
mais nenhuma variável.
Vá logo!
Tá, tá.
Eu vou, eu vou.
O Sr. Yan chegou!
Chegaram.
Sr. Yan.
A nossa Qingyuan
é mesmo sem noção.
Como pôde ainda fazê-lo
trazê-la pessoalmente?
O assunto é grave,
é claro que eu tinha de trazê-la.
Trazê-la, tudo bem.
Mas por que o senhor, em plena madrugada,
trouxe uma tropa de soldados
para a nossa casa?
Se isso se espalhar,
quem não souber de nada
vai pensar que a família Xie
cometeu algum crime grave.
Pois é.
Eu também não sei
se a família Xie é culpada ou não.
Vai depender de como eu investigar.
Senhor, por que diz isso?
Sr. Yan,
será que a Xie Qingyuan
não se meteu em algum problema
e foi escoltada pelo senhor?
Qingru.
A Srta. Qingyuan de fato
encontrou alguns problemas.
Ela quase
foi empurrada na água pela Srta. Qingrong.
Eu sou a testemunha.
A Srta. Qingyuan salvou
a minha vida debaixo d'água.
É claro que eu devo
buscar a justiça por ela.
Não foi isso, vovó.
Eu…
eu só estava com muita saudade
da minha mãe
e me lembrei das antigas mágoas…
Eu não fiz isso de propósito!
Eu só perdi a cabeça por um instante!
Vovó…
Sua insolente!
Quantas vezes eu já te ensinei?
Coisas sem prova, baseadas em boatos,
não devem virar escândalo.
E você insiste em não ouvir.
Ama Rong.
Estou aqui.
Leve a Srta. Qingrong daqui
e tranque-a no salão ancestral.
Coloque ela para copiar
escrituras como punição
e acalmar o coração.
Sim, Sra. Xie.
Srta. Qingrong,
por favor.
Sr. Yan,
desta vez houve muitos mal-entendidos.
Entre mim e a Mana Qingrong
não há ressentimento.
Foi apenas uma brincadeira entre nós
em que perdemos a medida.
Se for para culpar alguém,
culpem a mim mesma.
Eu é que não fiquei firme.
Por uma coisa tão pequena,
não há necessidade de incomodar o senhor.
Sr. Yan,
Qingrong e Qingyuan
ofenderam o senhor hoje,
foi realmente uma falta de respeito.
Eu, como mãe, não soube controlá-las.
Eu
peço desculpas ao senhor.
Espero que o senhor seja magnânimo.
Tanto faz.
Eu não tenho interesse
nesses assuntos
de vocês.
Vamos falar do que importa.
O administrador
da propriedade rural de vocês
morreu.
Sr. Yan,
este assunto é grave.
Peço que se dirija
ao salão lateral
para conversarmos em detalhes.
O caso de homicídio desta noite
foi visto com os próprios olhos
pela Srta. Qingyuan.
E, na mão do cadáver
daquele administrador,
estava apertado o sachê do Sr. Zhengjun.
Se eu não segurar a Srta. Qingyuan aqui
para confrontar as versões,
não estaria acusando sem provas
e manchando a reputação do Sr. Zhengjun?
Srta. Qingyuan.
A noite estava escura,
eu não enxerguei direito.
E eu estava com muito medo.
Eu
realmente não vi com clareza.
Talvez…
tenha sido um engano.
A Mansão Xie recebeu
a imensa graça imperial e,
por muitos anos, cumprimos
nosso dever com retidão.
Jamais ousaríamos ultrapassar
os limites em meio passo sequer.
Um crime grave como assassinato,
Sr. Yan,
não é algo que se possa
afirmar levianamente.
É claro.
Eu sei muito bem
Sem provas,
eu certamente não criaria
problemas sem motivo.
Muito menos
incriminaria pessoas boas do nada.
Não é mesmo,
Srta. Qingyuan?
Senhor,
meu irmão Zhengjun sempre foi bondoso.
A minha avó também tem
um coração compassivo.
Diante da calamidade,
a família Xie ainda pensava
em como socorrer o povo.
Com uma alma tão caridosa,
como poderia matar alguém?
Deve haver
algum mal-entendido nisso.
Então, como esse sachê
foi parar nas mãos do morto?
Zhengjun é um garoto
que gosta demais de se divertir.
No dia a dia,
é comum que frequente
casas de prazer.
Em lugares de romance e divertimento,
perder um sachê
não seria nada estranho, certo?
Isto é chá Yunya, não é?
Este chá é realmente delicioso.
Não fica devendo em nada
aos chás de tributo da capital,
talvez até os supere.
O senhor está brincando.
Chá Yunya
não é nada raro.
Amanhã mandarei alguém
entregar duas cestas
na residência do senhor.
Sra. Xie, é que a senhora não sabe.
Eu
passo os dias preocupado
com a arrecadação de grãos.
Agora ainda apareceu
mais um caso de assassinato.
Como eu teria ânimo para apreciar chá?
No armazém da Mansão Xie
ainda há grãos sobrando.
Se puder resolver a urgência do senhor,
também será um mérito.
O senhor está satisfeito com o resultado
da partida de hoje?
Srta. Qingyuan, você tem a mente ágil
e dá cada passo muito bem calculado.
Parece até mais adequada
do que eu para manipular as peças.
Senhor,
há pouco o senhor mentiu
dizendo que tinha o sachê como prova
e forçou a minha avó a doar grãos.
Eu não quero ser sua inimiga,
por isso também segui essa mentira.
Já que o senhor conseguiu o que queria,
por que ainda insiste em me pressionar?
E como você sabe
que o que eu quero é apenas grão?
Não importa o que o senhor queira,
só peço
que o senhor tenha misericórdia
e não me envolva mais nisso.
Você quer fugir?
Não pode.
No teatro, há uma frase muito boa:
quando o gongo já soou, a peça
não pode parar antes de terminar.
Com um espetáculo tão bom desses,
como eu teria coragem de deixá-la
sair de cena antes da hora?
No Sutra de Kṣitigarbha
há duas frases.
Não sei se o senhor já as ouviu.
Todos os seres
que ainda não se libertaram
têm consciência e natureza instáveis;
praticam o bem ou o mal
conforme as circunstâncias.
O palco do senhor é mesmo bom,
mas o risco também é alto.
Se por acaso um ambiente bom
se transformar em um mau,
se uma pessoa boa
se transformar em uma má,
o senhor não sairia perdendo
mais do que ganhando?
Por isso,
o senhor precisa escolher com cuidado
e decidir com prudência.
Não deixe que uma figurante
insignificante como eu
estrague a grande peça
que o senhor planejou com tanto esmero.
Ah, Srta. Qingyuan.
Esta minha capa é daquelas
que dinheiro nenhum compra.
Você deve guardá-la bem.
Afinal,
ainda teremos muito tempo pela frente.
O que ele busca não são os grãos.
Xiang Zhuang dança com a espada…
Será que o que realmente quer
também é a família Xie?